
**Что такое указатель?**

Указатель - это объект, значением которого служит адрес на другой объект
Указатель на одной и той же архитектуре занимает одинаковое место:
* 8 байт (x64)
* 4 байта (x32)
* 2 байта (старые архитектуры)

**Какой размер указателя?**

Размер указателя зависит от архикетуры процесса, для x64 это 8 байт

**Какие операции допустимы над указателями?**

* Инкремент и декремент (`++`, `--`)
- Разыменование (`*`) и обращение к члену объекта (`->`)
- Сложение и вычитание с целочисленным значением
- Вычитание двух указателей (показывает расстояние между ними, тип `ptrdiff_t`) 
- Операции сравнения (`==`, `!=`, `<`, `>`)

**Что произойдёт, если разыменовать нулевой указатель?**

**Ошибка:** segmentation fault

**Что такое висящий указатель?**

Это указатель, который ссылается на данные, которые были освобождены или перемещены.
Например:
```C++
#include <iostream>

int main() {
  int *x = new int{10};
  delete x;
  // x - висячий указатель
  std::cout << *x << std::endl;
  return 0;
}
```
Опасность в том, что после освобождения памяти - мы над ней не властны и попытки что-то туда записать приведут к тому, что ОС нас может просто выгнать.

**Что такое утечка памяти? Как будешь искать утечку памяти?**

Утечка памяти - это ситуация, когда программа произвела захват ресурсов, а после того, ка ресурс стал не актален не произвела освобождение этого ресурса.
Для поиска утечек памяти есть несколько механизмов:

1) Статический анализатор
Позволит уловить тривиальные и очень простые конструкции, которые могу привести к утечке памяти

2) Санитайзеры
`Clang++` содержит несколько опций, которые позволяют следить за выделенной памятью, а так же освобожденной. Работа санитайзеров требует перекомпиляции кода программы со специальными флагами.

3) `Valgrind`
`Valgrind` - очень мощный инструмент `debug`-а утечек памяти. Отличительная черта `Valgrind` в том, что он умеет работать с уже скомпилированной программой, но за это платим падением производительностью более чем в 10 раз.